把香绘拿一下果酱
（侑美）香絵　ちょっと　ジャム取って。
啊不是 啊这边？
あっ　違う。 あっ　こっち？
(浩一郎)味道变 那个等一下爸爸
（浩一郎）味変。 あれ　ちょっと待って　お父さん
你有时间吗？维维 啊
時間は？ウィウィ。 あっ。
哎呀不行吗？等一下我说
あら　いかんいかん。 ちょっと…。
别慌啊 松了一口气
慌てないでよ。 コホッ　コホッ…。
你看 真和平啊 老家啊
ほら～。 平和だな～　実家だな～。
话说妈妈香肠烧太多了吧
ってか　お母さん ウインナー　焼きすぎじゃない？
哈哈哈……大家都聚在一起了
ハハハ…　ほら みんな集まったからさ
高兴得不知不觉就呼呼呼
うれしくって　つい　フフフ…。
妈妈有极端的地方啊
お母さん 極端なとこあるからね～。
没这回事吧！
そんなことないでしょ！
(香绘)有这样的事吧
（香絵）そんなことあるでしょ。
爸爸没这回事吧是吗？
お父さん そんなことないよね？　ねっ？
(浩一郎)嗯……(由里香)哪一个？
（浩一郎）う～ん　んっ…。 （由里香）どっち？
迷你热狗吉布弗斯
ミニホットドッグ　ギブバース。
嗯~嗯
う～ん。
(蝉的叫声)
（せみの鳴き声）
丽子！丽子！
リコ！　リコ！
喂等一下来这边
ちょ　ちょ　ちょっとこっち来て！
嗯？快点
んっ？ 早く。
怎么了？家庭照片？
なに？　家族写真？
是谁？是谁？
誰？ 誰？
香绘！！香绘香绘香绘
香絵！　香絵　香絵　香絵！
等一下等一下你知道这个吗？
ちょちょちょ…　これ知ってる？
嗯？好了好了
んっ？ ほらほら。
嗯我不知道
ん～　わっかんない…。
啊……哇~
あっ…。 うわ～。
是满分的微笑吧有点不舒服
満点なスマイル なんだろう　ちょっとイラッとする。
总觉得有妖精感
なんか　妖精感ある。
啊难道是
あっ　もしかして！
老家被侵蚀了
実家が　侵食されてる。
完全没注意到 是不是因为在葬礼上乱七八糟？
全然　気づかなかった。 お葬式で　バタバタしてたからかな？
(门的打开和关闭声音)
（戸の開閉音）
喂等一下妈妈妈妈！妈妈！怎么了？
ちょちょ　ちょっと　お母さん！ お母さん！ なに？
喂这是谁
ねぇ　これ　誰？
诶？呼呼呼……
え～？　ウフフフフ…。
笑的方式是少女 嗯？不 不是胡来的
笑い方が乙女。　んっ？ （侑美）いや　フフフじゃなしに。
相遇总是很突然的吧
出会いって いっつも突然なのよね。
不是连全家福都遇到的邂逅是什么
いや　家族写真にまで 入り込む出会いって何？
命运
運命。
还说了这样的话 赫赫赫！
とか言っちゃったりして　エヘヘヘ！
(鼻歌)
（鼻歌）
小向家的危机...可能是吧！
小向家の危機…　かもしれない！
呼……
フフッ…。
这个男人是真嗣 高木真司
この男は　シンジ。　高木真司。
这是一位叫超级男子的当地超级密合型偶像
スーパー男子という 地元スーパー密着型アイドルで
原来的成员全部退出现在是独奏
もともとのメンバーは 全員脱退　現在　ソロ。
上传到YouTube的视频平均播放次数约为700次
ＹｏｕＴｕｂｅにアップした動画の 平均再生回数は　約７００回。
X的粉丝人数目前为437人
Ｘのフォロワー数は　現在４３７人。
关键是妈妈的推举
要は　お母さんの推し。
说得快 那个研究能力做得太好了
早口。 そのリサーチ力　しごできすぎる。
理子对妈妈的询问结果是卡蒙
リコ　お母さんへの聞き込み結果 カモン。
比我想象的还要沼泽
思った以上に　沼ってました。
运营着insta的非官方应援账号的是妈妈
インスタの非公式応援アカウントを 運営しているのは　お母さん。
还有周边的东西也不够正式
あと　グッズとかも 公式じゃ足りなくて
是在后院的仓库里自制的
裏庭の蔵で自作してる。
为什么在仓库里？
なぜ　蔵で？
因为能平静地面对真司
心静かに真司と向き合えるから とのこと。
理子这是小向家的危机啊
リコ　これは小向家の危機だよ。
一旦迷上偶像沼泽推介的沼泽 就会无限沉迷其中
アイドルの沼　推しの沼にハマると 無限に　ハマっていって
回过神来就逃不出来了
気がついたら抜け出せなくなって それこそ
去远征什么的就是结束的开始
遠征とか行き出したら 終わりの始まりだからね！
连全家福都侵蚀了 真是太不在话下了
家族写真にまで侵食してるなんて すでにかなりの　ズブズブ。
香绘住在一起没注意到吗
香絵は一緒に住んでて 気づかなかったの？
嗯？不是不是嘛
んっ？　いや　いや　まぁ…。
反正是因为零花钱和延长门禁而被收购的吧
小遣いとか門限延長とかで 買収されてたんでしょ　どうせ。
收购是什么说法？香绘！！
買収って　なに　その言い方。 香絵！
小向家崩溃的话放着不管的你也有责任啊
小向家　崩壊したら　放っておいた アンタにも責任あんだからね。
什么？话说姐姐从刚才开始就太夸张了吧
はぁ？　っていうか　お姉ちゃん さっきから大げさすぎない？
我啊前男友完全迷上了沼泽
私はね　元カレが すっかり沼にハマって
我曾经分手过！哇个人的感情啊
別れたことがあるんだよ！ う～わ　個人的な感情オンリー。
这种事就像姐姐一样 香绘！！
そういうの　お姉ちゃんぽいわ～。 香絵！
你是不是因为你最小的孩子而变得过于狂妄成长了？
アンタ　末っ子だからって生意気に 成長しすぎたんじゃないの？
没做过 你看吃西瓜就冷静下来吧
してません。 ほら　スイカでも 食べて落ち着こっか。
(两个人)里科闭嘴！
（２人）リコは黙ってて！
喂爸爸救救我
ねぇ　お父さん　助けて。
哦~
おーすおすおすおすおーす！
你说得真厉害啊你也说了现在
すごい　言ったね そっちも言って　今
在这里现在有活力的房子里
ここに今　活気がある　家に。
这就是活力家充满活力的家庭
それが活気　家に活気　このファミリー。
是的用Energy英语说
そう　エナジー　英語で言うと。
看到的家人真是太好了
見えた家族が　本当によかった。
那个我去买
あの　俺　買ってくるわ！
好大的西瓜！
スイカ　どでけえの！
等一下等一下那太好了太好了
ちょちょ…　じゃあな　よかったよ よかった。
跑掉了 嗯逃了 嗯……
逃げた。 うん　逃げた。 うん…。
里科...你想想办法吧
リコ…　アンタが　なんとかしなさい。
什么？是啊丽子想方设法
えっ？ そうだよ　リコがなんとかして。
是我吗？是啊
私？　えぇ～。
哼！
ブー！
~
～
(两个人)请
（２人）どうぞどうぞ。
(两个人)对不起
（２人）すみません。
~
～
“如果你总是饿了好吃的香肠 那就是香肠”
「いつも美味しいウインナー 小腹が空いたらウインナー」
请
どうぞ。
“巴里和温纳 最喜欢喜欢！温纳 “
「パリッとウインナー、 大好き好き好き！ウインナー、」
“肉的力量 紧紧的 “”
「お肉パワー、ぎゅぎゅっと。」
请
どうぞ。
“总是在身边”
「いつもそばに」
有啊
いるよ。
“好开心啊~”
「ハッピーだね～」
好吃的香肠现在买三包
美味しいウインナー 今なら３パック買うと
我和真司的CD一起来了
僕こと真司のＣＤが付いてきます。
哦……哈哈~
おぉ…　は～。
再来一次好吗？请
もう一回いいかな？ どうぞ。
温纳这个吗？
ウインナー　これか。
真司把香肠交给客人的时候
真司くん お客様にウインナーを渡すときは
要好好看着对方的眼睛
ちゃんと相手の目を見るんだよ。
这是淤青！有参考价值！
あざっす！　参考になります！
坦率100分！只能增长了吧
素直が１００点！ 伸びしろしかないよね。
哈哈…… 哇啊
アハハ…。 うわぁ…。
啊 啊……
あっ。 あっ…。
里科先生！诶？什么？诶……
リコさん！ え？　えっ…。
你见过面吗？
お会いしたことありましたっけ？
啊由里香给我看过家人的照片
あ　由里香さんから　ご家族の写真 見せてもらったことがあって。
是三姐妹吧
３人姉妹ですよね。
妈妈虽然不是不行但不知道是怎么回事这种恶心的感觉
お母さん　ダメじゃないんだけど なんだろう　このモヤる感じ。
今天啊三姐妹
今日はね　三姉妹
我一直在谈论真司的话题
真司くんの話題で持ちきりなのよ。
是吗？这是淤青！
そうなんですか？　あざっす！
久违的老家能放松一下吗？
久しぶりの実家 リラックスできてますか？
是的...不过稍微有点起火了
はい…　まあ やや炎上気味ですけど。
老家不认识的家人在增加啊
実家に知らない家族が 増えてた的な。
是恐怖片吧
ホラーですね。
你是谁？索伊兹
誰ですか？　ソイツ。
不是谁呢？
いや　誰でしょうね。
不是啊哈哈哈
いや　アハッ…。
呼…… (真司)请小心
フフッ…。 （真司）気をつけてくださいね。
(由里香)什么恐怖啊 别说多余的话
（由里香）何がホラーなのよ。 余計なこと言わないでよ。
我说的是真司
言ったの真司だよ。
话说家里满是真司的笑容的话就是恐怖片了
てか　家じゅうが真司の笑顔で あふれたらホラーだから。
连理子都别说你这样的话 好可怕啊
リコまで侑美みたいなこと 言わないで。　怖い～。
喂喂 姐姐在的时候能帮我收拾一下商品吗？
ねぇ。　お姉ちゃんいる間は グッズ片づけてくれない？
家人在争执呢
家族もめてるよ。
不要这样 真是的妈妈
やだ。 やだって　お母さん。
因为真司是个坦率又好的孩子在努力啊
だって　真司素直でいい子で 頑張ってるんだよ。
不知道就别说了
知らないのに言わないで。
也考虑一下实际的孩子吧
実際の子どものことも考えてよ。
你们不是已经离家出走了吗？
あなたたちは もう家出たじゃない。
你说得很寂寞啊
結構さみしいこと言うんだね。
妈妈也很寂寞啊
お母さんだって さみしかったんだよ。
诶？什么？
え？
你回来啦！我回来了
（侑美）お　リコ　おかえり！ ただいま。
喂怎么样了？温纳的谜团解开了
ねぇ　どうだった？ ウインナーの謎が解けた。
喂莉子你有没有什么可以推倒的想法？
ねぇ　リコ　なんかさ 推し変できるもののアイデアない？
猫对爸爸过敏狗会小看爸爸的吧
猫はお父さんアレルギーで 犬はお父さんナメられるでしょ。
估计很奇怪啊
推し変か。
再想想香绘吧！你不是在想吗？
香絵も　もっと考えてよ！ 考えてるじゃん。
啊
あっ。
我想告诉妈妈我喜欢的事情
お母さんに 私の好きなこと教えたくて。
塑料模型 嗯~
プラモデル。 ふ～ん。
这个玩具店是第一次进来的啊
初めて入ったな このおもちゃ屋さん。
(先生)不是玩具店
（やっさん）おもちゃ屋ではない。
是模型店
模型屋だ。
欢迎光临
いらっしゃいませ。
塑料模型不是玩具吗？
プラモデルって おもちゃじゃないんですか？
请不要太深入
あまり深く突っ込まないでくれ。
妈妈你不太感兴趣吧
あんまり興味ないかな　お母さん。
不试着做一下不感兴趣就不知道了吧
興味ないかは作ってみないと わからないでしょ。
要做吗？你妈妈呢？
作るの？　お母さんが？
对了 做(做)
そうだ。　作る。
做吧 做就知道的塑料模型
作りましょ。 作ればわかる　プラモデル。
嗯 是啊是啊
うん。 はっ…。
“偶像大师夏伊尼卡拉兹”中的樱木真乃
『アイドルマスター　シャイニーカラーズ』の櫻木真乃。
偶像大师系列从娱乐设施用游戏机开始
アイドルマスターシリーズは　アミューズメント施設用 ゲーム機から始まり
这是2025年迎来20周年的偶像职业游戏
２０２５年に２０周年を迎える アイドルプロデュースゲームだ。
“偶像大师夏伊尼卡拉兹”是偶像大师系列之一
『アイドルマスター　シャイニーカラーズ』は アイドルマスターシリーズの一つであり
游戏的展开当然从2024年开始也有电视动画播放
ゲーム展開はもちろん　２０２４年からは テレビアニメ放送もされている。
樱木真乃喵是3人偶像组合
櫻木真乃ちゃんは ３人組アイドルユニット
担任灯饰之星的中心
イルミネーションスターズの センターを務めているんです。
偶像的普拉模？
アイドルのプラモデル？
两个邻居就是我的归宿
２人の隣が私の居場所。
是抱着这样的想法站在中心的
そんな思いでセンターに立ってるんだ。
偶像是很辛苦的吧
アイドルって　大変なのよね。
嗯？当事人？
ん？　当事者？
但是果然还是做不到普拉莫
けど　やっぱりプラモは無理よ。
试一试就不难了
やってみれば　難しくないぞ。
两个人做的话时间是一半
お二人で作れば　時間は半分です。
伸出手飞向天空
手を伸ばし　空へと飛び立て。
嗯做吧
うん　やろう。
(阿奥们)你开帐！
（アオたち）御開帳！
(由里香)脸都乱七八糟
（由里香）顔までバラバラ。
总觉得超现实主义啊
なんかシュールね。
也可以用脸部零件做出表情的变化
顔パーツで表情のバリエーションも作れる。
诶连头发都是塑料的做得真细啊
へぇ～　髪の毛までプラスチックなんだ。 細かくできてるわねぇ～。
只要看零件就能让人兴奋
パーツ眺めるだけでワクワクできる。
哦~
おぉ～。
哇~
わぁ～。
迷上用钳子剪的紧张感时的爽快感也是其魅力之一
ニッパーで切る緊張感も　ハマったときの 爽快感も魅力のひとつ。
确实是啊
確かにね。
塑料模特真的是第一次吗
プラモデル　ホントに初めてなのか？
我喜欢这样细致的工作
こういう細かい作業 好きなんです。
也能化为乌有
無になれるし。
妈妈还真是手巧啊我也做了商品
お母さん　手先器用だもんね。 グッズも作ってたし。
人类血就是这么浓的东西啊
ヒトちゃん　血というものは かくも濃いもの　なのだな。
能感受到细节的执着也是塑料模型的魅力之一
細部に　こだわりを感じられるのも プラモデルの魅力のひとつ。
真厉害啊
すごいわね。
好像很难跳舞
ちょっと踊りづらそうだけど。
不为观众妥协是偶像的魅力之一
観客のために妥協しないのが アイドルの魅力のひとつ。
呵呵 看不见的努力啊
フフッ。 見えない努力か。
(两个人)嗯
（２人）う～ん。
这个首饰和发夹需要五到六根吧
このアクセサリーとか ヘアピン５～６本は必要ですよね。
确实是 也是啊
確かに。 そうだよね。
啊啊这根绳子绝对缠在胳膊上
あっ　あとさ　この　ひも 絶対　腕に絡まる。
(啊)哇
（アオ）わぁ～。
(由里香)关节一拐就能摆出各种各样的姿势！
（由里香）関節曲がると いろんなポーズができるんだ！
嗯 你明白了
んっ　わかってきたね～。
完成后才是正式演出
完成してからが本番だ。
好的
よし。
~
～
太好了！
せ～の！
(同)“偶像Master Shayney卡拉兹”樱木真乃吉布巴斯！
（一同）『アイドルマスター　シャイニーカラーズ』 櫻木真乃　ギブバース！
~
～
啊做得很好
あぁ～　よくできてる。
所有的工作都会成为回忆的可爱
全部の作業が 思い出になる　かわいさ。
这是理子推荐的
リコさん　推しになってる。
啊
あっ。
(先生)我们一起工作的时间
（やっさん）作業した時間 共に過ごした時間が
培养普拉模的爱情
プラモデルの愛情を育むんだ。
~
～
妈妈？
お母さん？
丽科 你要定制吗？
リコ　カスタマイズするか？
你能这么做吗？
そんなことできるんですか？
也可以组合兼容的塑料零件
互換性のあるプラモのパーツを 組み合わせることもできる。
定制的组合是自由的
カスタマイズの組み合わせは自由だ。
在这种自由之外 我对普拉莫的热爱只会增加
その自由の先で プラモへの愛着は増すばかりだろう。
哦 是的 我是Emo
（アオ）やっさん　エモです。
让我们只为妈妈真乃的妈妈定制
お母さん　真乃ちゃんの お母さんだけのカスタムしよう。
那是什么？
えっ　何それ？
你在做真司的商品 对吧？
ほら　真司のグッズ作ってたでしょ。
用原来的商品定制马诺昌
真乃ちゃんを オリジナルのグッズでカスタマイズして
我只为妈妈做一个塑料袋
お母さんだけのプラモデル作ろう。
当然 制作自己的零件也是免费的
パーツを自作するのも もちろん自由だ。
是有点太剪了 好吧 没事的
ちょっと切りすぎかなぁ。 フフフ　大丈夫　大丈夫。
~
～
事实上 我姐姐一直在吵闹 但事实是.....
実はさ　お姉ちゃん ワーワー騒いでたけど　ホントはさ…。
那是什么？
なに？
我也有一种寂寞的感觉 我想
さみしい気持ちもあったんだよ きっと。
我觉得真司有点被感动了
ちょっと真司に　気持ち 持ってかれちゃってる感じ
那是什么意思？那是什么？
っていうか。 何よそれ。
这不是真的 我知道 伙计
そんなわけないじゃない。 わかってるよ。
我知道 但也许我也是
わかってるけど 私もそうだったかも。
我明白了
そっか。
但我希望你的母亲有一个有趣的时刻
でも　お母さんには 楽しく過ごしてほしい。
姐姐 你们两个都出去了
お姉ちゃん２人も 出てっちゃうと
真的很想念你
さすがに寂しいね。
是的 没错
そうね。
是的 谢谢你的晚餐
うん　ごちそうさまでした
~
～
嘿 伙计 是的
やっさん　さん。 はい。
当我的第二个女儿从房子里出来的时候
家から２人目の娘が 出ていったとき
事实上 我真的很寂寞
ホントは とってもさみしかったんです。
就在那时 她埋葬了我的寂寞
そんなとき　そのさみしさを 埋めてくれたのが
那是真司
真司だったんです。
我真正的推动力
私の本来の推しは
他们是女儿们
娘たちなんです。
父母与子女的关系是免费的
親子関係のカスタマイズは自由だ。
我鼓励你妈妈的压力
お母さんの推し活を推す。
随着时间的推移 关系和兴趣也会发生变化
（やっさん）時間とともに 関係も関心も変わる。
尽管如此 他们还是会继续做父母
それでも 親子であり続けるってとこか。
这似乎是玛努的决定
真乃ちゃんの決意みたいです。
（2人）‘偶像大师夏尼卡拉兹’木真乃推活自定义吉布巴斯
（２人）『アイドルマスター　シャイニーカラーズ』 櫻木真乃　推し活カスタム　ギブバース。
~
～
昨天到底发生了什么事？是的 没错
ねぇ　昨日は結局どうなったの？ うん。
你可以有多少压力
推しは いくつあってもいいんだよ。
嗯 是吗？这是什么意思？
ん？　どういうこと？
你妈妈没事
お母さんは　大丈夫。
哦 是的 （小一郎）是的
んっ。 （浩一郎）ん～。
好的!好的 让你久等了 香肠!哇 等等
よし！　はい　お待たせ～　ウインナー！ うわっ　ちょっと～。
等一下 妈妈 不是很多吗？
ちょっと待って お母さん　多くない？
Yurika：是吗？（小一郎）吃摩门教徒
（由里香）そう？ （浩一郎）モリモリ食べよ～。
是的 吃吧!吃吧
うん　食べよ～。 食べよ～。
（浩一郎）嗯 好吃的西姑娘!
（浩一郎）うん　美味しい　シガール！
迷你香肠盖饭
ミニウインナー丼　ギブバース。
小一郎：是吗？你说呢？那是什么？（尤美）什么？
（浩一郎）ん？　言う？　なに？ （侑美）なに？
非常好吃
フフフ　美味しい。